# 传染类疫情大数据监控防治决策平台框架

## 项目名称：传染类疫情大数据监控防治决策平台框架

## 描述：

​		针对新型冠状病毒出现的在人际之间的高传染性，我们设计了一个针对人际传播的回溯监控预测大数据工具类框架，可以有效的还原确诊患者、疑似患者、可能的接触人群在潜伏期内的活动轨迹，并以直观的方式进行展现。提供给政府、相关卫生防疫部门进行决策支撑。



​		因为我们设计的是开源框架，且团队自身能力有限，因此框架中预留了运营商数据模块、疫情模型预测模块、信息发布模块（互联网平台对接），我们期望可以发挥集体的力量完善平台功能，使得这个框架可以成为今后所有传染类疫情的大数据决策支撑平台。



​		我们高度重视机构与患者的数据隐私保护，因此该平台的使用不会进行任何数据传输与共享，任何机构都可以直接下载并私有化部署，并在导入自有数据后进行使用。后续我们会在平台框架中加入较多的数据隐私保护技术，实现对使用平台者数据的高安全保护。

## 框架功能：

### To G/B:

1.大数据可视化（已完成）：包括患者地域分布图、患者活动轨迹图、定点医院分布图、医疗生活物资保障分布图；
2.决策数据支撑（未完成）：疫情发展预测、经济影响预测、预测模型管理；
3.疫情通知发布（未完成）：垂直平行机构间的信息汇报共享、运营商用户大规模or点对点精准通知、各公开社交平台信息发布、信息模板管理；
4.平台、患者隐私安全保护（可授权免费使用）：可考虑疫情患者数据使用隐私计算等形式进行医疗研究机构人员的加密共享，如患者数据加密后开放，供国内医疗人员分析研究，或疑难病情数据加密共享，供全球医疗人员共同解决。

### To C:

1.物资医疗保障：生活类物资供应显示（口罩、酒精、药品），但此需志愿者参与社区运营，进行地域化的人工信息采集并录入平台。
2.网店物资信息更新：同上，或电商平台开放接口；
3.定点医院信息
4.高速交通封路信息

### 管理平台：

信息录入、更新、多机构数据联动共享接口等

### 期待完善功能：

因同态应急团队均为数据隐私保护领域相关技术人员，对于部分大数据处理、可视化优化、预测模型等领域均不是很擅长，因此我们期待：
1.有对于大数据处理精通的人员可以参与大数据平台的框架结构优化；
2.加入疫情预测模型，这样对于平台的数据支撑决策将起到更加关键的作用；
3.将目前的大数据可视化进行更好的优化，以实现更加美观、简洁的效果。

## 免责声明

　　版权:同态团队作为资源的整理方，目前所展示的所有资源与信息均来自互联网的公开信息，包括但不限于个人路线图、定点医院信息、高速封路信息、口罩酒精等医疗资源货源情况等。版权及数据所有权均归原始所有者。

　　说明:本平台所提供的所有数据均来自于网络，仅供平台功能展示之用，所有关于与疫情相关的信息均以国家正式发布的信息为准。由于相关疫情信息不断更新，所有资源与数据仅供参考，本平台不予承担任何责任。任何涉及到商业目的的均不能使用，否则产生的一切后果由您自行承担，我们提供整理与功能应用但是不对任何资源负法律责任。

　　申明:任何使用本平台收集的资源与数据产生的不测后果，本平台不对此负任何责任。 转载时请保留本信息，谢谢。
     
		感谢所有对新型冠状病毒疫情表示关注的热心人。我们会尽我们所能提供对应的技术支持与资源。同时请求各位谅解，由于制作时间匆忙，有不足之处还请及时指出并多多谅解。
大家众志成城，共克时艰，一起为祖国加油！


　　

2020年1月31日

同态疫情大数据应急



## 代码：

nCoV病毒追踪系统后端——[nCoV-Track-backend](https://github.com/ttaigithub/nCoV-track/tree/master/nCoV-Track-backend)

nCoV病毒追踪系统前端——[nCoV-Track-fontend](https://github.com/ttaigithub/nCoV-track/tree/master/nCoV-Track-fontend)